# ２枚きっぷ（自由席）

- **当日購入可**
- **回数券**

在来線特急列車の自由席がご利用いただける2枚つづりの回数券です。

| 項目 | 内容 |
| --- | --- |
| 利用期間 | 通年 |
| 発売期間 | 通年 |
| ご利用除外日 |   |

## おねだん

| 発駅 | 着駅 | 大人 | こども | 有効期間 | 乗車経路 | ご利用列車 |
| :---: | :---: | ---: | ---: | ---: | :---: | --- |
| 博多 | 行橋 | 5,600円 | 2,800円 | 7日間 | 鹿児島本線・小倉・日豊本線 | 特急列車普通車自由席 |
| 博多 | 門司港 | 4,200円 | 2,100円 | 7日間 | 鹿児島本線 | 特急列車普通車自由席 |
| 博多 | 小倉 | 3,800円 | 1,900円 | 7日間 | 鹿児島本線 | 特急列車普通車自由席 |
| 博多 | 佐賀 | 3,400円 | 1,700円 | 7日間 | 鹿児島本線・鳥栖・長崎本線 | 特急列車普通車自由席 |
| 博多 | 江北 | 4,600円 | 2,300円 | 7日間 | 鹿児島本線・鳥栖・長崎本線 | 特急列車普通車自由席 |
| 博多 | 肥前鹿島 | 6,000円 | 3,000円 | 7日間 | 鹿児島本線・鳥栖・長崎本線 | 特急列車普通車自由席 |
| 福岡市内 | ハウステンボス | 6,800円 | 3,400円 | 7日間 | 鹿児島本線・鳥栖・長崎本線・江北・佐世保線・早岐・大村線 | 特急列車普通車自由席 |
| 福岡市内 | 佐世保 | 6,300円 | 3,150円 | 7日間 | 鹿児島本線・鳥栖・長崎本線・江北・佐世保線 | 特急列車普通車自由席 |
| 北九州市内 | 別府・大分 | 8,500円 | 4,250円 | 7日間 | 日豊本線 | 特急列車普通車自由席 |
| 福岡市内 | 別府・大分 | 8,500円 | 4,250円 | 7日間 | 鹿児島本線・小倉・日豊本線 | 特急列車普通車自由席 |
| 福岡市内 | 臼杵・津久見 | 11,740円 | 5,870円 | 7日間 | 鹿児島本線・小倉・日豊本線 | 特急列車普通車自由席 |
| 福岡市内 | 佐伯 | 13,520円 | 6,760円 | 7日間 | 鹿児島本線・小倉・日豊本線 | 特急列車普通車自由席 |

※逆区間について・・・・設定区間のどちらの駅からでもご利用できます。  
※新幹線はご利用になれません。  
※窓口でお買い求めの場合は乗車日をご申告ください。指定した乗車日から7日間有効となります。  
※券売機で発売する「2枚きっぷ（自由席）」は、購入日から7日間有効です。

## 発売条件

- お求めは九州の駅・九州内の主な旅行会社。（インターネットでの発売は行っておりません）
  - 購入駅から有効とならない区間の割引きっぷをお買い求めの場合、購入駅～割引きっぷの発駅までの乗車券類を合わせてお買い求めください（既にお持ちの場合を除きます）。
  - あわせてお買い求めいただかない場合は、係員がご事情をお伺いする場合がございます。
- ご乗車前に九州の駅の窓口等で予めお求めください。列車内での発売は行っておりません。
- 各種割引証による割引等、他の割引との重複適用の取扱いはしません。
- 山陽新幹線等本州方面へのきっぷを足して発売することはできません。

## きっぷの効力

- 在来線の特急列車及び普通列車の普通車自由席に乗車できます。
- 指定席をご利用になる場合は指定する列車ごとに指定料金券を、グリーン席をご利用になる場合は指定する列車ごとにグリーン料金券をお買い求めください。
  - 指定料金券またはグリーン料金券はご乗車前に九州の駅の窓口等であらかじめお求めください。
  - 列車内での発売は行っておりません。
- 途中の駅で乗降された場合、ご利用にならなかった区間の払いもどしはございません。
- 途中駅で下車した場合は、前途無効です。
- 新幹線はご利用になれません。ご利用になる場合は別に乗車区間の運賃及び特急料金が必要です。

## 変更の取扱い

- 指定料金券またはグリーン料金券をお買い求めいただいた後、指定列車に乗り遅れた場合、当日の自由席に限り乗車できます。
  - 指定席または翌日以降に乗車する場合は、乗車する列車に必要な特急券等が必要です。
- 区間変更（乗り越し、方向変更、経路変更）の取扱いはいたしません。別途乗車として取り扱います。
- 他の乗車券類への変更はできません。いったん払いもどしのうえ、あらためて購入可能なきっぷをお求め下さい。

## 払いもどし

- 払いもどしは、未使用で有効期間内に限り、発売箇所で取り扱います。
- 未使用で有効期間開始日前または有効期間内に限り、発売額から次に定める手数料のうち該当するものの合計額を差し引いた額を払いもどします。

### 使用開始前の払いもどし

**手数料 = (A) + (B)**

- **(A) 乗車券部分**：220円（2枚分）
- **(B) 料金券部分**：220円（2枚分）

### 使用開始後（1枚使用後）の払いもどし

**手数料 = (A) + (B)**

- **(A) 乗車券部分**：設定区間の無割引片道普通運賃＋220円
- **(B) 料金券部分**：設定区間の無割引特急料金＋220円

### 払いもどしの例

2枚きっぷ「博多～小倉」の1枚のみ（別の1枚は使用済み）を払いもどす場合。

**3,800円 −（220円＋1,510円＋220円＋600円）＝1,250円**

### その他

- 払いもどし額が100円未満となる場合（マイナスとなる場合含む。）は100円を払いもどします。
  - 小児の場合、50円未満は、50円を払いもどします。
- クレジットカードで購入されたきっぷの払いもどしは、お求めになった会社により取扱いが異なりますので係員におたずねください。
- その他の払いもどしについては、駅係員までお尋ねください。

## その他の注意事項

### 割引きっぷをなくした場合のお取扱い

- きっぷをなくした場合、駅のきっぷうりばや列車の係員にその旨を話して、紛失再発行用として、なくしたきっぷと同じ区間・列車・設備の無割引のきっぷをもう一度お買い求めください（「紛失再」の表示をいたします）。

  - 指定券については、同じ列車の指定券に限ります。
  - 買いなおしたきっぷは、下車駅で「再収受証明」を受け、そのままお持ち帰りください。
- 1年以内になくしたきっぷが発見された場合、そのきっぷと、「再収受証明」のあるきっぷの両方を駅へお持ちください。

  - あとからお買い求めいただいた無割引のきっぷについて、手数料220円（指定券は340円）をいただき、「再収受証明」のあるきっぷの運賃・料金を払いもどします。

  - ただし、あとからお買い求めいただいたきっぷのご利用状況などにより、払いもどしができない場合があります。
  - 詳しくは係員にお尋ねください。
- 割引きっぷと同時にご使用になる「指定料金券」「グリーン料金券」をなくした場合は、あらためて必要な特急券などをお買い求めいただきます。
  - なくしたきっぷが発見された場合でも、きっぷの払いもどしはいたしません。
- きっぷが盗難にあわれた場合も、同様のお取扱いとなります。
- 回数券及び一部の割引きっぷはこのお取扱いはいたしません。
  - 紛失しないようにご注意ください。
